---
layout:     post
title:      第一篇
subtitle:   是的，不可告人的秘密
date:       2020-05-28
author:     Violet
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: 	 true
tags:
    - 日常
    - 工作
---

#### 1
<p>我是真的挺没想到，一咬牙把github搭起来了。记得是去年这时候吧，莫名其妙学了markdown，为了关联某个md平台注册的github，谁知道有一天真的能用上呢。
然后吧，6月之后差不多就把md撂下了，都快忘光了。</p><p>
取标题的时候吧，满脑子的口吐芬芳。为什么会变成这样呢？被社会毒打了还是S1上多了呢？昨天不小心翻到之前写龙焰的内容，小女生之情溢于字里行间，我也是有情有感的人啊？</p><p>
博客大巴倒了之后，没找到合适的替代平台。简书是异军突起，但正如我在饭否所说，搜索权重过高了，写点儿什么东西很容易被搜出来，似乎太危险。</p><p>
新浪腾讯猪场都不考虑。当然原先是想过lofter，但是没办法，网易账号一直找不回密码，这家的产品基本上不考虑。</p><p>
后来到了blogger。说实话，总要fq我心里其实也不是很情愿的。</p>

#### 2
<p>其实突然想写博客，也是感觉到自己仿佛又陷入了情感的牢笼。这么多年没有喜欢的人，就这么多年没怎么写东西。</p><p>
他是谁呢？</p><p>
> 最近觉得自己好像爱上了张老师。
> 为什么。。
> 我都不认识他。。
> 但他好像传说中的英雄，深入危险腹地，单挑大怪，哪个小女生不心动呢。
</p><p>
然后我又开始了传统艺能之人肉。其实手边也只有他在社里大群的qq号。感觉他是个有点严肃的人。</p><p>
昨晚上读到他一篇论文，讲新时代编辑的素养，我真的发自内心的佩服。</p><p>
众所周知我做kids' books，看的内容范围比较小，科普做得也不多了，也相当浅显。</p><p>
但是从他这篇论文，还有之前搜到的他责编的书，我发现他看过的书至少有编程类、计算机系统类、软件类、设备使用类，甚至还有地理历史类。当
说着理工科的书，突然出现一段关于地图的，讲法国和科西嘉岛的关系的，我真的拜服。</p><p>
为什么这么强。。</p><p>
张老师娶我。。</p>

#### 3
<p>原先真的以为他是因为韬奋考得好才调去成都当总编辑。</p><p>
看到这篇论文才发现不是。</p><p>
当然也许这篇是为了调任总编辑才写的？</p><p>
当时一边读一边还想挑挑语病，真的想多了，写得太棒了。虽然他在其他平台写的东西好像不是那么很计较这些啦，的地得就不太注意了。但在职业素养这一块没得说。</p><p>
唉对这种太强的男人我真是没有抵抗力。</p><p>
啊张老师娶我。。</p>
***
#### 4
<p>**说一点儿认真严肃的事情。**</p><p>
除了稿件编加方面，张老师还谈到营销。</p><p>
说到营销我就觉得很惆怅。不知道社里是什么样的设置，也许是每个编辑都要管营销吧。</p><p>
但我社的营销真的令人头大，一肚子气。</p><p>
不仅是我，我想每个人都是，做事需要得到*正反馈*，这是心理学多少年前的理论，我一个学语言学的都知道。</p><p>
我社的基本路子，或者说的营销的基本路子，是*营销提出需求，我们来配合*，这个思路很正确，很OK，没毛病。</p><p>
但是如果营销提出的需求本身就不对甚至无理呢？</p><p>
我们辛辛苦苦打配合，配合的是猪队友，毫无成效，对我们编辑来说难道不是打击吗？</p><p>
我们做故事会，做分享，写推文，996的不是我们吗？得到什么呢？</p>

#### 5
<p>昨晚上加班又是和阿付。路过她那儿发现她咬牙切齿的。</p><p>
说在做一套领导给的辣鸡书。明明市场上都饱和了，还要做，还是韩国引进的，什么好品格，一来就是5套。</p><p>
这种要说选题会都不知道怎么过的。何必呢，中国本土儿童文学作家写的是不好吗？引进韩国的几个意思呢？引进版不是更应该用在紧缺的书上吗？</p>
> 所以我真觉得前CEO水平8行。

<p>付说，做编程书她喜欢，虽然我们做IP书的觉得她们苦，但喜欢不就是开心吗？</p><p>
然后这种书对她的职业生涯来讲简直是污点。库存大最后全压在她身上，营销说，你得写，你得推。你得发自内心地爱它，觉得它好，写出来的东西才不苍白。</p>
> 所以前CEO到底是留下了多少烂摊子啊，拍拍屁股就去数协，好棒棒了。
> 另外我没想到的是，付她们编辑室号称前CEO的关系户，竟然也有这样的事情。
> 那更说明水平8行。

<p>这是和付熟络以来，我第一次看到她这么严肃，青筋暴起。</p><p>
## 为什么编辑这么难呢？
<p>论素养，我们输给哪个销售吗？不啊。为什么会这么苦呢？</p><p>
***张老师，你告诉我啊。。***</p>

<p>从张老师的文章我感觉到，不管怎样，抖音也好，公众号也好，包括网盘分享资源——因为他们的文件比较大嘛——最起码，社里，在做这些工作，而且应该是有效果的，否则他不会单拿出来说，并且作为编辑必备的基础能力来谈。</p><p>
没记错的话，社里的营销工作应该是拿过某个平台的合作方奖的。</p><p>
但一想到我社，真让我可发一笑。</p><p>
去年就在做抖音，到今年，果麦带货都带疯了，我们还没做起来。</p><p>
这就罢了。编辑做了抖音，反倒给他们落着理儿，质问我们为什么不挂购买链接？宁配吗辣鸡？？</p>
> 一声长叹。张老师救救我。。    

#### 6
<p>不管怎样。假如张老师这样的人爱我，我肯定嫁给他。</p><p>
他懂西语，我还会毛语呢。</p><p>
**Я тебя люблю. Каждый день я думаю о тебе. **</p>

<p>唉。希望他早点儿从成都回来。</p><p>
祝岁月静好，未来有望。</p><p>
我也要好好提升自己才能配得上张老师这样的水平啊n(*≧▽≦*)n</p>
