---
layout:        post
title:         练琴、读书其二
subtitle:      从粉到脱粉
date:          2020-06-06
author:        Violet
catalog:       true
tags:
        - 大提琴
        - 日常
---

### 练琴

这几天拉琴真的感觉挺崩溃的。抱琴稍微没那么别扭了，但拇指把位还是非常非常难受，而且按弦的位置一直在变，拉一组双音停下来一看，留下一串印子，都不在一个位置上(._.)唉

老师说我可以练一下巴赫老爷的小咏叹调，好，印了谱子，一拉满不是那么回事。当然老师也说了古典派的就是非常难，主要是弓子控制不住。

在B站看到一个人录的小咏叹调，弹幕一堆吹“哇好棒”“拉得真好”，我听着就真的挺一般的…然后评论里有个账号还是被我拉黑了的，估计是之前批我那条评论老肖的傻逼，🙄

### 拉琴是个心理问题

这是之前我就发现的一个推论。

我感觉拉琴和骑车差不多，主要也是身体的协调配合。如果各个部位都熟练、习惯了，就和骑车一样自然。

**但现在的问题就是不熟练嘛。**

> 看到这个”嘛“总想到小姑娘把它当”吗“用，非常想打人了。

右手和左手都有不同的问题，注意右手左手就会变形，反之亦然。

这里面和心理有关系的，我觉得一个是**揉弦**，一个是**运弓**。

- 揉弦

揉弦其实我没什么发言权啦，因为太难了，到现在还不是很会揉(´；ω；｀)不过对于我来讲，因为让我非常懊悔的一件事——自己瞎jb揉养成了很不好的习惯，揉弦总是用很大的劲。这种时候得从心理上去”释“掉我这种习惯：不要用太大力，不要拱起来，放松。

- 运弓

在我身上运弓更明显。我觉得我对运弓是有一点点恐惧、担忧、犹豫组成的复杂心理在里面的，总是就是有点不敢太大幅度，当然这个也和基本功不牢有关系吧。快到弓尖的时候就想换弓往回撤。

昨天看了“基因三重奏”拉李香兰，大提琴我觉得一般，也可能是改编的问题。三个人我只知道张精冶老师，注意了一下他的运弓。

真的那种感觉十分奇妙：**我觉得该换弓了，但他还能继续往下走。？？？**

该怎么说呢，就是音乐家很了解、熟悉自己的弓子有多长，弓速多快，剩下这点儿弓子能拉几个音，用什么速度。总之就是很清楚怎么分配弓子吧。

但是我是属于那种，不仅不会分配，而且对弓根、弓尖都没有什么信心，怕怕的，没有安全感，尤其是弓尖，可能是担心自己拉过去回不来，基本上拉乐曲是拉不到那个位置的。

大提琴宋昭（吧？）的运弓我也观察了一下，是在弓尖也能拉出重音来的，也很不错。

昨天看完之后试了一下arioso，就暗暗在心里说没事，还有位置，不要急着回。竟然拉得还比较顺利。

**遂悟出拉琴乃心理活动也（。**

回想起老师说的拉琴要拉开，脑子要清醒，知道自己要干什么，大概也是这个道理。

### 再说刘震云

今天搜刘震云那本吃瓜时代，评价很高，看来我的品味还算正常(*´∀｀)

但是看完之后发现一个尴尬的事——女主是叫**牛小丽**，她买的嫂子叫**宋彩霞**。

> 所以我写的**牛彩霞**是谁？？？

我不仅仅是把两个角色揉在了一起。我这么熟练地写出这个名字，我估计是因为，**牛彩霞是我以前一个同事**。我进公司没有很久她就离职了，现在她什么样我都不太记得了。住得和我说同一个方向，坐公交遇到过。

不过这本书我是真的真的觉得写得非常棒，但是由于过于荒诞，也不好给人推荐。真有种敝帚自珍的感觉233

### 爱人同志

前一篇说到，

> 我在心底对艾伟老师还是存有一份信任。

我觉得看了一点《爱人同志》之后这点儿信任也荡然无存吧。

可能是因为最先接触到的是比较荒诞和魔幻的两本——宇宙和越野赛跑，所以再读到现实主题的总觉得太沉重压抑。看了宇宙和越野赛跑，我以为这是他主要的风格，其实没想到是人文关怀。

> 再一个，我上次提到的**下半身瘫痪**。这个设定是不是对他有什么心理阴影，为什么一直说一直说，让人感到太不适了。

所以现在已经不仅仅是脱粉的问题，是觉得剩下的书还看不看了(._.)唉。真的不愧刘震云就是刘震云，不存在这种问题。

### 一点儿后记

看几本书就能写出这么多东西，说实话，我那个无知、愚蠢、自满的前男友，满屋子就一本李开复，想想都后怕。也许他过的就是他幻想的禁欲、苦行的生活，但阅读是对生活的热爱，是对未知的求知，大概这些他都已经没有了。

> 毕竟都不想活的人了，热啥爱、求啥知呢？

**他啥时候死，我去他坟头蹦迪。大概买不起北京的墓地吧，哭唧唧哦(･ิω･ิ)**
