---
layout:     post
title:      想法
date:       2021-01-03
author:     Violet
header-img: img/post-bg-re-vs-ng2.jpg
catalog: true
tags:
    - 日常
---
2021第一篇。现在完全没有居家办公一写洋洋洒洒一大篇的心气儿了。

## 一
31号，提前放。因为前两天手套丢了，又买不到隐形眼镜的盒子，就计划了去四元桥。

从公司门口坐公交竟然贼快，可能也是因为2点多不到3点路上确实没什么人吧。

下来就是央美，往迪卡侬走，路线很熟了，就听得一位女士在和修鞋的吵架。

女士：“你看看你这弄的，我能给你钱吗？你给我弄回去！”

修鞋的操着外地口音：“#%$@!&*我早就不想活了！！”

然后便是开始动武。

我没停下脚步继续往前走，路上有学生隔着马路道别：”新年快乐！！明年见！！“还带着些许破音。

当时那种无法形容是感觉，为什么？

2020是怎样的一年呢？

这条路，这座城，这个国家的大部分人，平平安安地活过了这一年，甚至还可以在阳光下为一些鸡毛蒜皮的小事争吵。

> “国外比较乱套，成天勾心斗角。”

小时候不懂，到现在不禁哑然失笑——何庆魁是多么罕见的鬼才呀。99年，09年，19年，从来不曾变过。想起白皮，总觉如鲠在喉--想骂却觉得哪个词都不够分量。

泥潭有人说，如果你真的在践行天安门上那句话，那我敬佩你。

确实，毛爷爷是多么大的一位理想主义者，的确这些白皮需要救赎，但是我始终觉得他们不配，我没有毛爷爷那样的胸怀和远见去包容他们。

## 二
换工作之后心态似乎放松了很多。也拉黑了该拉黑的人，让我感到不悦的人都在我的联系范围之外，世界似乎一下子清净了。这一点我也不想说太多。

刚确定现在这个公司之后，内心其实还是有一点点不甘，也做过其他努力，最后还是来到这里。工作一个半月，感觉做了很多很多事，和原先的工作也算无缝对接吧，或许是冥冥之中的注定。

CFP的前同事依旧在和我吐槽又出了什么奇葩的新规定，每每让我庆幸自己一咬牙脱离了苦海。

回想9月，我都不知道自己哪里来的难打的勇气，又是去弄完了驾照，又换工作又买房，回过头想一想，这真的是我自己一个人全搞定的吗？？难怪F说，你今年真是开挂啊

> 所以有时候人给逼急了，确实是什么事都干得出来_(._.)_

## 三
前一阵梦见了老鼠，突然在心里泛起一些情愫。说起来也很奇怪，从开始到结束，我对他确实是一点情欲都没有，哪怕放到现在。当然现在我对他也没有当初的感情，更多的是对他的理想化。好像真的是柏拉图式的恋爱。我只想维持这样精神契合的关系，但纯洁如我却没有想过他有肉体需求。

不过我总觉得彼时的他也未必成熟。也许他和chq去到上海之后，生活的毒打会让他明白更多吧，就像生活也毒打我一样。

我不禁回想起高中-大学毕业前的我，神经质，想证明自己，想标榜自己的与众不同，想告诉他你喜欢的我是特别的、独一无二的。

也许从小我就是个不会谈恋爱的人吧，就像还和Harry在一起的时候，似乎无法处理这种亲密的感情。一旦走到这一步我就开始慌了。

> 当然，和前男友这段失败的感情我是很想从记忆里抹去，我并不想承认曾经和他有任何关系，不过在论坛鞭尸前男友算是我的一大爱好。虽然他曾经暴怒地说，你怎么能说不认就不认呢，不过很抱歉，他管不着。

老鼠大概和chq已经结婚多年了吧，祝他们幸福。想一想，我和他05年认识，藕断丝连到09年，竟然也是4年的时间，大概和我喜欢龙的时间差不多吧。然而和他分开，是我这一生第一次重重的失恋，那种挥不去掸不去的沉重感觉，直到今天似乎还记忆犹新。

到现在，不知不觉已经十多年了。***时间真的很神奇，感谢时间。***

确实，有点好奇他现在怎么样呢？也许，也是个为生活奔波的中年人吧。。

前一阵看稿子，看到一些有关地理的内容，一下子想起了他。这个曾经的文科状元，喜欢看纪录片的你，如今还记得这些吗？

那些尘封在msn邮箱里的邮件，也许你不会再打开，也许你也和我一样，差不多忘了曾经有这样一个人，这样一段感情，然后某一天突然被什么击中，就像线上的蚂蚱一样勾起起来一大串回忆。

每当陈衍强发新诗，我总会想起老鼠，总会淡淡地会心一笑——你们云南人真的好特别。

*我对云南依然是向往的，因为陈衍强，或是因为《高中女生》里的建水一中，只是，与你已无关。有时候也会想一想，假如我们见上一面，会是什么场景呢？*
