---
layout:     post
title:      论MBTI到底是不是骗人的
subtitle:   我不管我就是INTP
date:       2021-01-09
author:     Violet
header-img: img/post-bg-re-vs-ng2.jpg
catalog: true
tags:
    - 日常
---

说实话我觉得MBTI这套东西其实也开始往星座那个方向发展了。

当然，这么多年，我测了多少遍都是INTP，我其实内心也认同，也希望自己是。

最近做了一次进阶·328题版的，结果变成了INFP，对不起我绝对不承认。记得当时一边洗脚一边做，好家伙，我洗脚水都冰凉了还没做完，到最后真的就是瞎jb选了。也许有影响，也许没有。

> 我对INFP唯一的认同就是**适合做编辑这个工作**→_→别的绝对不认。我只会是个莫得感情的冷无缺。

然而后来搜了一下INFP，读到了国人写的奇奇怪怪的东西，什么INFP自杀率最高，什么童年受伤，什么伊甸园的孩子，我可qnmd，顿时就觉得也许心理学真的tmd是个唬人的学科吧，比历史还任人打扮，想怎么编就怎么编（此处应有泥潭001号表情

然后发现不管是什么类型，都很喜欢抱团，豆瓣也是知乎也是，迫不及待要告诉别人“我是INTP描述多么多么符合我每一条都和我一样我就喜欢xxx最讨厌xxx”，这和拿星座往人身上套有什么区别？？

我相信人有很多共性，这些特质可以存在于许许多多人身上，INTP之外的其他类型的人也会有；同时人又有个性，即便都是INTP也各有各的不同。

有人说得对，

>从参加这个测试、知道结果的那一刻也许就被这个结果框住了，甚至为了成为这种性格刻意往这方向去发展。

我倒也并不是很在乎我是不是INTP，我希望我有逻辑，我希望我懂艺术，我希望我脑中充满新奇想法，我也的确不喜欢和很多人在一起，但我并不认为这种性格特点就是对的，只是我是这样而已。

> 有另一个人说，经过多年训练，从I变成了E。。。这个我真的完全不能认同。。。太夸张了8( ͡°ᴥ ͡° ʋ)

我想起高中的历史老师曾说他是个内向的人，当时全班都不理解，哄笑。现在我稍微有点理解，内向并不是沉默寡言，只是不喜欢向外的手段。

> 他其实说过很多有用的话，就像出现在我生命里的很多人一样。他也说过我很特别，和其他女生不一样。只是我很慢热，很多话很多年之后才慢慢领会。

这时候也体会到老师确实是个很难的职业，想传道授业解惑，但对面并不一定有这个理解力。我想我早就知道我不适合做教师的职业，只是读书的时候不知道MBTI这个理论，并不是我学不好对外汉语这个专业-事实证明语言学本身我学得还不是很差吧233-但教学环节，我也不是不能做，上讲台甚至还能得到老师夸奖。。但是焦虑感过于强，焦虑到失眠，想到即将到来的社交环节我就崩溃，如果一直保持社交我觉得我会疯。

> 我就奇怪了为什么有人给INTP推荐教师岗位？？？从另一个角度也说明这个理论其实并不那么可靠？？

**所以MBTI到底是不是骗人的呢？都是社会人，何必说那么穿。**

***
这两天闲的搜了一下下关一中。

才知道这学校果然在各个意义上都很牛批。

然后还看了看知乎，刚好有个“就读于下关一中是什么体验”的问题，看了各种回答和照片，顿时觉得心很痛。

下关一中培养出来这么热忱、真诚、直白的老鼠，会写诗的老鼠，为什么要喜欢这样的我。我让他的感情在空中，在他心中，白白等了3年。

> 但我也很爱他。只是我说不出。

如今回想，也许比爱龙焰还要深。知道龙订婚，大概也就是难过了几天，但和老鼠分手确实缓了很久，或许有一年吧。只是，大概也是性格缺陷，每个人都知道我多爱他，只有他本人不知道。

也许这就是命吧，可能孤独终老的人是这样的，我生命中重要的男人都会离开我，有时真的莫名其妙。不过我可能只愿享受两个人灵魂契合、心心相印那种感觉，却始终不是个能进入家庭的人，想进入家庭的男士们不选择我也确实可以理解。从这个角度讲，我还是一个挺自私的人。

我还在内心嘲笑95年的表弟内心尚未成熟就结婚了，或许相比之下我比他更不成熟呢233

我想起老鼠在有一次久违的聊天时对我说，觉得我很像个T。我想言下之意除了觉得我很爷们儿之外，大概也想说我不够爱他吧，仿佛像一个蕾丝，爱的、需要的并不是他。那时他应该就很想分手了吧。不像小陈，满心满眼都是他。男人应该是很需要的这样的感觉。前男友也觉得我不爱他，这可能是真的。但对老鼠确实不是，倒也不是辩解，从05年到09年，我能骗自己这么久吗( ͡°ᴥ ͡° ʋ)但性格上的东西有时候真没办法。

我想小陈与他一定能幸福生活在一起。相同的背景才更相衬吧。愿他永远被温柔对待。

> 突然想起，他说要给我写本书，也并没有兑现呢（笑
