---
layout:     post
title:      近期记录
Subtitle:   读书、拉琴、与情感
date:       2021-04-05
author:     Violet
header-img: img/post-bg-re-vs-ng2.jpg
catalog: true
tags:
    - 日常
---

很奇怪，很久不写东西的话，就会发现脑子里攒了很多很多想说的东西，大概内向型的人就是这样吧。。
但是真正要开始写又不知道从何说起了。

## 一、学外语
先说说学外语吧。

在duolingo上学毛语，不算最开始的那段时间，竟然也坚持了一两年了。去年还是前年快通关了，但是政治和宗教那一块确实学不下去，这一年半基本上只是在复习了。今年决定突破舒适区，本来是想着找个教材什么的，系统地学一下语法，还没有着手的时候看到了*季羡林先生的文章*。

**我真的特别特别想感谢季羡林先生。正是这篇谈学外语的文章让我走出迷雾。**

> 当然一看到“学外语”还是很想笑2333

季羡林先生在文章里说，学外语不能一直盘桓在语法上，要尽快接触原文，并举了他的老师教他学毛语的方法，就是教了一些语法之后就扔给学生一篇果戈里还是契诃夫的文章。学生就着字典一点一点学这篇文章，到学期结束刚好学完，语言也学会了。

这样到底能不能学得很好暂且不说吧，看完这篇文章之后我就回来实践，先是找到了一本企鹅的New Russian Course，暂且不表，又找到一本俄语初级读本。

读本看上去有点儿年头了，但是篇目真的非常不错。最开始是一些俄罗斯特色小笑话，那个美国人吃芥末的笑话真的笑死我。本来以为全是笑话，结果慢慢出现了克雷洛夫和契诃夫，而且长度也从几行到半页，再到好几页。从最开始的哈哈哈，到后来的半晌无语。契诃夫的《打赌》里有一句：我们走的路上错的。我们把谎言当作真相，用大地换来天空。

斯拉夫民族文学的广袤、忧郁和哀伤，与日本文学的小家子气非常不一样，那是寒冷大地上坚强的生命的挣扎，是从冻土里生长出来的希望，哪怕我是一个刚刚懂一点点俄语的人，也能体会到俄罗斯文学刚强又充满柔情，粗犷又细腻婉转。可能就是所谓的战斗民族的钢铁美感。这种矛盾，或许在别的国家的文学里很少见，也许就是俄罗斯文学的魅力。

> 正如我所想，我学会第一个基里尔字母的时候，从来没想过有一天会读契诃夫的原作。

感谢季羡林先生。开始读原文之后，我的俄语水平有了很大进步，虽然离突飞猛进还差得远，但至少不再是原地徘徊，终于走出了舒适区，这算是年初一个小小的计划，没想到来得这么快。

> 我感触最深的，是突然领悟到某个词的词根是什么的时候，那种醍醐灌顶的获得感，是其他东西完全比不了了，能让我开心一整天。

企鹅的New Russian Course暂时没看了，又卡在变格上了。但这本书中我心里还是非常棒。正如我在饭否所说，这种充满人文主义关怀的课本非常非常少，大部分教材作者眼中是没有读者的，他们不知道，或者说感觉不到读者需要什么，想知道什么，会踏进什么误区。就比如这本书里说到在俄语里，从句的что前面是必须要加逗号的。“俄罗斯小朋友如果漏了逗号，是要被扣分的嗷”。我读过的课本里，从来没有这样站在读者角度解说的话，都是冷冰冰地告诉你，应该这样应该那样。等初级读本读得差不多了再回来捡这本书吧。

### 后遗症
最近是有一点点这个倾向。有天下班路过旁边一个希望工程的楼，上面大写写着”HOPE“，我直接在内心念了”no-re“。。就听没想到的。

昨晚上给兔子发晚安，脑袋里默默就翻译了一句Спокойной ночи。。。

就。。已经开始有后遗症但俄语水平依然还很差这种落差很磨人，昨天听了一首俄罗斯热门歌曲，发现还是看不懂歌词。这种感觉真的很堵，偏偏又是一个入门、进步都很慢的语言。就像和学琴一样，磨人，但是每有一点点所得的时候，那种开心确实是什么都比不了。

## 二、音乐和拉琴
今年明显感觉到自己进入了一个非常大的瓶颈。

搬家之后因为房子隔音不太好，练琴好像总是提心吊胆，也没什么积极性，每天练一个半小时感觉骗鬼，用老师的话说就是“糊弄你自己”。

我知道我左手没劲，揉弦揉不起来，右手控制不住弓子，换弦不流畅，分弓中间的缝很大……我的问题我都知道，但是任何一条想要解决都是很痛苦的历程，相当于自我否定，毕竟每个错误在这五年间都重复了太多遍。

前一阵陷入了对老师的质疑中，当然并没有对老师表达。

学琴五年，揉弦差不多四年，直到现在依然揉不起来。但从老师的态度来看，似乎我已经快找到正确的方法了，但我始终不觉得现在的动作是对的，因为人也很累，声音也很难听。努力但始终不正确的感觉，真的，很废，很难受。

到如今要突破感觉真的很难，大概只能期待哪一天的质变吧。

最近也没听什么新曲子。在双琴侠的视频里看到了门德尔松写的二重唱，Zach小哥选的那首真的很好听。后来在网易找到了。不过一张专辑全都是这种风格，听到后面我其实有点接受不了，就是有点雷同，不像Ketelbey，整张专辑非常多元化。

***

想说说那期节目。很多弹幕都在说喜欢那个什么Syakirah，我能理解很多观众是典型中国人的性格，比较内敛羞涩，看到这样张狂的大姐姐很羡慕。但我是真的非常非常讨厌她，我感觉她和小太妹没什么区别。Eddy找不到音的时候她大喊一句“你的绝对音准呢？”Eddy有点囧说感觉不到了，她又大喊一句“你说谎”。

因为Eddy和我一样是INTP，我不知道他当时是什么感觉，但我想换作我的话，我会觉得有一点点挂不住。而且首先来讲我就不会和这样的人交朋友。

有条评论说，

> 她身上展现了西方人的张扬、自信、坚定

抱歉宁对这几个词的理解是不是有点问题？我觉得“张扬”这个词在汉语里不是什么褒义词。是，现在的年轻人喜欢展现自己，觉得中国人处事风格里的中庸、保守束缚他们，没关系，可以张扬，但Syakirah身上这种不考虑别人感受的做派我极其讨厌。

再举个例子，评论也有人说，Zach教Eddy唱门德尔松，是一句一句教，讲解歌词，带着Eddy唱，而且他来唱女声部分的高音，低音来留给Eddy摸鱼（。所以最后两个人的呈现相当好，很短时间里就有二重唱的效果了。（当然也有绝对音准加成吧

反观Brett和Syakirah这一组呢，正如这条评论说的，感觉就像是这娘们儿拖着Brett走，也不管Brett什么想法跟不跟得上，总之就是*”我要这样“”我要那样“*，Brett歌还没唱熟就要配舞蹈动作。很多弹幕说哈哈哈这组笑死了，实际上我觉得不好笑，我甚至觉得有点公开处刑。

是，娱乐性是很足，但至少在我看来，Zach是个很好地老师，Syakirah就是个夜店公主，女表子。

> 我最不能忍受的是她嘲讽，现在还有谁需要门德尔松。一个唱流行的嘲笑古典也真是有勇气。

### Prokofiev
又想起之前在B站和人吵了两句嘴。年轻人没教养、嘴臭已经是普遍现象了吗？最近在大群看到有人怒怼IT，也是非常叹为观止。

之前在书店买到一本普罗科菲耶夫，搁厕所里也没怎么看。有时候拿起来读两段，感到普氏确实是个有天赋又很努力的作曲家。说起来我对他并不是那么那么喜欢，比不上我对格林卡或是德沃夏克，但前两天发现其实我下了很多他的作品，大提琴协奏曲，罗密欧与朱丽叶。算是不难听，但很难像op104那样每天一直听一直听的作品吧。我也说不清他是什么风格，旋律性不是那么强，那是多听几遍也能哼得出来。

> New Russian Course上有一小段对话，问喜欢什么作曲家，答曰喜欢格林卡和普罗科菲耶夫。又问，肖斯塔科维奇呢？答曰不怎么喜欢。

就觉得还挺逗的。老肖的圆舞曲系列曾经喜欢过，但很奇怪，都不像op104那样吸引人。大提琴协奏曲就更不用说了，为这个也跟人在B站上吵 (¯―¯٥)更多像是一种炫技，我向来是不听炫技的作品的。

op104听了真的有几百遍了。以前没有被圈到粉，或许是我拒绝杜普蕾的缘故吧，老罗拉得好不好呢？只能说还行，他抢拍这个问题真的太严重了，我觉得乐队都快跟不上他了。如果说杜普蕾表现的还是德沃夏克思乡之情，老罗拉的简直是希望德沃夏克驾驶着F35解放全捷克，里面细腻的感情差得太多了。

> 有人推荐Fournier拉的第三章，我是拒绝的。原先还下过Fournier的专辑，但自从知道他和他学生搞在一起之后就再也没听过。我也不是非得追求艺术家是个道德完人，我不强迫别人接受，就像xz糊成那样依然有人喜欢。但我不能容忍我喜欢的对象在道德上有瑕疵。

## 三、其他随想
一个人待着的时候总会有很多乱七八糟的想法。

最近我好像爱上了wh老师。虽然只开过一次会，现在都不太想得起他长什么样，在不认识他的时候对他的印象也很不好——因为嗓门很大很吵——但几乎就是在那次会上对他一见钟情。

也许是寂寞，也许是闲的吧。

北京男生确实对我有很强的吸引力。倒不是“北京人”这个标签怎么样，是大部分北京男生的贫气，见多了的那种淡定，还有从内而外的热情确实很吸引我。开会那天不觉得，回想一下觉得w老师很开朗，感觉应该是比我还大几岁，但是举手投足像个小学生（

有一天坐公交好像是碰到他。和我在同一站下，他先下车，我看到他是蹦下去的，感觉有点萌，确实是个活泼的生命（什么

他的朋友圈开放了陌生人10条，我总是去刷，看到他3月底-4月初去了云南，相当于跟着他去旅旅游。

他很喜欢云南，我有点惊奇，这么巧吗，当然应该很多人喜欢云南吧。我对云南是有个人情愫在里面，与老鼠、《高中女生》、陈衍强有关。

他去了红河，我总有一天也会去。不过他没有去彝良，我总有一天还是要去的。

> 上面这段在写什么东西啊。。INTP的脑子真是混乱。

**就。那天他坐公交，下车和另一个男生会合。嘛，也许他是个gay呢，哈哈。**

***

昨天脑子一热去新业广场吃饭。站在马路对面看了很久邮电大厦。我真的好喜欢爸爸社，就是那种理工专业对我一个文科生的吸引力。固然它有些国企习气，固然它的流程缓慢，固然它的审校难免矫枉过正，但我还是喜欢。就像那天去展位，一眼就看到李社，虽然吓了一跳，但我还是有点儿难过。也许天地社的领导也不错，但李社真的是个好领导，以前和我们这些年轻的后生仔说话也总是有着关切的眼神，只是CFP在他的治下发展得是相当不错的。我并不留恋CFP的任何东西，但我很舍不得这样的好领导。祝愿顾社和李社都一切安好。

> 张老师，你还好吗

***
前天去了海淀公园。这座公园，对我来说承载了太多。想龙叔的时候去，和前男友闹矛盾的时候去，分手之后和范去，后来老师又推荐我去，在大雨中拍了莲花。以后可能不会再来了。这座公园和月坛公园一样，有太多不该附加在上面的回忆，既然掸不开，就只能躲开。

这次去感到很心烦。我记得以前去，这公园里没有这么多人的，不知道为什么现在这么满满当当，我只觉得头大。

后来，走到了当时心中悲伤地挂念着龙叔而走过的那条路。现在的感情也许理智了一些，龙叔对我来说是记忆中一个小符号，他很可笑，带着一些可悲的印记。不过我并不觉得自己的感情经历可笑，毕竟爱过，错的又不是我。

> 然后第一次用了xt20的闪光灯，真jb难用，开auto模式才能开启就离谱。

行了，就这样吧。
