---
layout:    post
title:    王健
subtitle:    十三邀
date:    2021-01-11
author:   Violet
catalog:    true
tag:
    - 大提琴
    - 日常
---
### 一

公司书架上有一套十三邀，今天打水的时候看到，四本只有两本在。我在想会不会有王健，拿起来一本，是名人什么的，看了看，吴孟达，倪大红（Google输入法倪大红竟然都不是个词），张艾嘉，谭派，没有王健。

拿起另一本也没有。

然后看了看函套，有，在不在的那两本里。

当时觉得很想流泪。对，王健是个值得阅读的人。

### 二

其实十三邀那期我并没有看，只是在网上看到截图，永远也不会忘记他那个诙谐的表情233

!(https://pic4.zhimg.com/80/v2-9f5ec6e4263a577b720c3137054a9a77_1440w.jpg)

不过很多年前央视对他的采访我看过。那时他好像还没有和现在的太太结婚，孤家寡人，也呈现出一种淡淡的孤寂的感觉，当时只觉得他和马友友真是完全不同的风格。如今王健似乎脱胎换骨，有美满的家庭，所以在十三邀上又是另一种感觉吧。

其实我相信任何从容都是充分准备和积淀之后的一种举重若轻，就像张老师一样，背后的艰辛似乎不那么值得说。

到3月我就学琴5年了。过去的一千多个日日夜夜我也觉得很模糊。每次练到一半停下来一边休息一边叹气，也摔过弓子，撕过谱，甚至学Lynn Harrell抽自己的嘴巴，那又有什么用呢。我妈总在旁边说，你自己要学的，和我逼你学的就是不一样吧。言下之意或许是，你自己选的乐器，跪着也要学下去。

每次上完课，老师自己也要感叹：
> 拉琴太难了。

一次次瓶颈，归根结底发现5年前就应该解决的基础问题到今天依然是问题，会拉琴这个虚幻的影像都建立在一个脆弱的地基上。练琴永远是和自己斗争，心里和生理，还有和琴。可能我一辈子也达不到人琴合一的程度吧。。

上周老师说最近艺考要开始了，并给我介绍艺考背后的事情。许知远问王健（在输入法里竟然许知远有这词），是不是有巨大的幸运笼罩。我想艺术家这条路已经不只是红海，仿佛已经是黑海，能最后上岸的凤毛麟角，就好比秦立巍似乎都达不到王健的地位。有些事情确实，不是勤奋就能有收获，真的还需要一丶丶运气。

想到王健，虽然现在听他听得很少——杜普蕾的表现力实在是过于强了——但是他总让我觉得感动，这是其他任何艺术家都不能给我的，包括巴赫老爷或是杜普蕾。他在我心里的地位如此特殊，以至于老师给我讲了一些他的黑幕我也下意识地忽略，绝对不相信那是他。（当然老师自己也不愿意相信）

曾经他的西西里让我备受打击，后来拉了绣金匾和牧歌，以及巴赫老爷的小咏叹调，发现自己和他差得确实不是一星半点，学5年对于这个乐器来说的的确确只是刚起步，不值一提。

看到他说，

>没有正直的心，当不好艺术家

再联想到他的黑幕，在内心感慨，为什么恨他恨不起来呢？真的是他妈？不会吧不会吧？

### 三

前一阵听马勒，很奇怪，似乎比巴赫老爷还能令人平静。不过马十-1说是葬礼进行曲似乎并没有葬礼的氛围。

>倒是马五-4，一直以来都是我最喜欢的。
>我希望将来我在葬礼上播这首。
>那种空灵的感觉不禁让人感觉在宇宙里飘浮。
>我想宇宙的背景音乐也不过如是吧。

### 四

今天在某个网页看到说INTP女生是异地恋狂魔。对不起是我23333。如果不是的话，也不至于接连发展出老鼠和龙这两段感情往事。。。

也令我想起天海佑希——为什么喜欢雕像？因为他不会真的来家里啊～我为什么这么喜欢老叶？因为他也不会真的来家里啊(｢`･ω･)｢《当然老叶要是来的话我也不会拒绝惹》

>前男友曾质问我为什么不黏人，我只想说，大哥你找错了人8。#今日鞭尸前男友1/1#
