---
layout:     post
title:      情绪不高
date:       2021-04-27
author:     Violet
header-img: img/post-bg-re-vs-ng2.jpg
catalog: true
tags:
    - 日常
---

这几天总觉得情绪不是很高。

我妈把我学琴这个事情说出去确实对我影响很大。

不知道为什么家长的嘴巴就是跟棉裤腰的，孩子到了三十岁还这么爱往外传话，干吗呢？

然后周六上课又被老师凶，感觉又回到一个月前的那种质疑的状态——我的问题她也回答不了，对于一个INTP来说确实很难受。

所以爸妈如果再问，你们问吧，问就是不学了

今天去了一个新地方看老叶演出，一个巨小的小剧场，虽然是第三排，但我愣是没想到我前面没人！切实感受到我对他那种不敢亵玩的感情，我生怕他走近，生怕他来跟我说话，我不知道自己会做出什么反应。天哪。今天是离老叶最近的一次了，我的妈啊。可是我真的好喜欢他。社恐追星确实也是不容易（。

最近国内国外的事情也是，让人对人类确实丧失信心。正如泥潭一个人说的：

>人类要什么星辰大海，在地球上苟死算了。

想起自己为土星五号流泪。美国人流过泪吗？

我们还算有航天梦，美国人还有吗？

**有时候在想，我好不容易心理建设起来的防线——我不死是因为还想为人民服务——看到有些龌龊的人，比如在洗手间的地上尿，差点儿尿我鞋上，这样的人也是人民，就为这样的人服务？服的什么务呢？**

## flag

说说flag。前一篇写了很多东西，包括读俄语小文章，包括wh老师。写完之后就并没有再读小文章，也没有那么喜欢wh老师了。毕竟他的脸我都不太记得了。

很多事情说出来真的…就像我为什么很介意我爸妈去说我学琴的事，我自己不说也是因为这件事完全没有完成，说他干吗呢，说出来对练琴的那股劲是有影响的。做好自己的事儿不就得了吗。

当然我很欣慰的是，我喜欢老叶这事儿说了多少遍，我也还是那么喜欢他。

> 啊真的好想和他结婚啊

## 抑郁

前两天已经低落到感觉有点儿抑郁了，一进家门就感觉笑不出来。上一次这种状态可能还是听到王健的西西里吧，蛾子生病的时候好像我都没有这么绝望过。

也确实尝到了抑郁的滋味，那种我还想往前走但是大脑不想，它只想让我躺下死去，的感觉。记得骑到龙须沟那里的时候，呆了很久才骑上车继续向前。

昨晚大哭一场，今天稍微好了一点，一直到中午才猛然想起自己忘记了大师课音乐会。

我还在想着这事，我记得是24号。确实过日子过糊涂了，因为24号周六也没去上课，浑浑噩噩一天。或许是我在内心抗拒回家吧，在内心模糊了日子

为什么不想回家，除了小猫咪，也确实不想见家人。我在群里表达了我的想法，不要把我学琴的事儿到处说，我妈没理我。

习惯了，家长怎么会认错了。照样没事人一样在姐妹群放彩虹屁，她在乎我怎么想吗？不在乎。我学琴这事是她的一个谈资，别的什么也不是。我学的东西多了，为什么她偏偏说这件？大提琴，说起来多有面子啊。家长就是这么个玩意儿，毕竟也不用考试

前两天从家族群退群了。其实早都想退。确实，退完感觉平静多了，这种吹水打屁的群，互吹彩虹屁的群，根本就没有存在的意义。自己的微信号，难道还没有支配的权力吗？

## 我妈就是个屑

老实早睡了几天又开始了。作息的调整好像对情绪也有影响。本来想早上起来练琴，结果只成功了两天，这种挫败感也积累了很多负面情绪吧

*确实。低落的时候能怎么化解呢？*

离职前，S总和A总关于我有很多不好听的话，经常影响到我拉琴。现在竟然还是这样。我感觉到我其实是个情绪非常敏感的人，我不喜欢别人对我有任何的diss，也许是自尊心太强吧，我需要别人的认同、认可，任何不认同、不认可都会造成我的情绪波动。

新领导，是很烦。我觉得我始终是一个比较善良的人吧，初次见面我还是愿意从好的方面去揣摩别人，罗老师也是，总老师也是。慢慢就会发现，有人能符合我的预设，有些人不能。

我这人其实非常不八卦，听到受冲击的事也就是听听，该怎么样就怎么样。

但是新领导的来，前主任提醒过我，只是我不太愿意相信，毕竟和新领导的接触让我感觉还行。我希望有人带我，但是我还是希望那种如沐春风的领导。经过这一小段时间的相处就觉得确实我不喜欢。我不太喜欢强势的领导，当然很多人也都不喜欢吧。代丽姐姐怂恿我换工作，是，有好机会我当然想换，只是新地方还是遇到讨厌的人呢？

> 我还挺舍不得wh老师的，哈哈。昨天遇到仿佛不认识他一样，走了。反正之前开会一直戴着口罩，他也不认识我。嘛，我就这样的人，傻逼233。

如今看来，这也像是一个flag，冥冥之中。

***

最近CFP也发生了很多很多调整。虽然我离开快小半年了，却依然感同身受。我自认为情感淡漠，但也不是毫无人性的人，我对前东家没什么留恋，但前东家的小伙伴依然是我的好朋友，看他们深陷泥潭我也觉得非常难受。至少我的离开，让这潭死水开始往某些方向流了吧

***

最近总回想起学生时代的那种氛围，不知道别人是否也有这种体感。那种青涩纯真的年代。校园无论是否美化，总是好的。明明在校园里那么纯真，为什么社会上这样的呢。。或许很多人都觉得不合理，但也改变不了什么。

看了泥潭出轨的贴子，想了想，假如是Harry出轨我，我要和他在一起吗？哈，如今我也不一定看得上他。

那假如是老鼠呢？也并不。

龙，可以考虑，因为说实话，我巴不得用点手段弄死他。

***

第一次写的日期是18号，今天已经27了。就很拖嘛。
