---
layout:     post
title:      拉琴其三与曲艺其二
subtitle:   您是非得把这俩搁一块儿说吗？
date:       2024-08-18
author:     Violet
header-img: img/post-bg-re-vs-ng2.jpg
catalog: 	 true
tags:
    - 日常
    - 大提琴
    - 相声
    - 评书
---

## 说拉琴
好家伙，写完其二之后再也没有后续了。

20年老妈来帮我搬家的时候，正在练幽默曲，5级。4年过去了，我也只是在练6级而已。虽然说是因为在准备考级吧，不过光是回旋曲就已经练了快小一年了。

其实挺有意思的，去年9月开始攻这首曲子，似乎比我之前练过的都要难，音也找不到，拍子也打不准，4页的谱子愣是练了一个多月才差不多找了一半。但是没过多久，音找全了，很快就能脱开谱子拉了。现在算是我最喜欢的一首曲子吧。

> 就像老师常说的，练琴永远不会辜负你，练了就是练了，没练就是没练，做不了假。

嘛，上次上课还是7月底，老师说如果实在不想考级我们就往下走，如果想考就再练练。

我其实一直挺犹豫，毕竟考不考对我来说都无所谓。只是老师说的也有道理：都练到这儿了，就差临门一脚了，不考可惜。但我这人心理素质又实在太差。

然后差不多一个月没去上课，天天主攻那两本几十万字的稿子，看完回家真是连话都不想说。差不多挨到10点半不练不行了，才畏畏缩缩地掏出琴，象征性地练两下。

就这么着，明明上次上课拉得很不错的曲子，这么一放，手都生了。捡了一个星期捡回来一点。

> 又开始骗鬼了。真想抽自己一个大嘴巴啊(¯―¯٥)

之前看聆听音乐的时候就感觉如果额外听了很多音乐，回家就会不想拉琴；如果没怎么听，反而拉琴的动力还足一些。大概人对音乐的需求量是守恒的吧x

其实我很感激聆听音乐这本书。虽然看稿很痛苦，但也因此遇见了很多计划之外的音乐，比如圣歌，比如蟋蟀和since Robinhood，比如海顿爸爸的宁波二中校歌（。），比如德沃夏克的四重奏，比如sh'boom，比如勃兰登堡和巴洛克小号以及BWV 578，比如甘美兰，比如，emmm，勋伯格和月迷皮埃罗…

没有这本书，我想我一辈子也不会接触到这些音乐。

> 虽然我很不喜欢那位教育局的作者，但她有些观点我还是认同的，比如多接触不同类型的音乐，开阔视野，扩大自己的音乐库。

不过我认为接触不同类型的音乐只是因为如果不去听，你永远不知道自己可能会喜欢什么，就像我爸原先天天嘲讽我姑为什么会喜欢京剧，如今不也是黄梅戏的脑残粉吗(；´∀｀)

进入今年似乎一场音乐会都没有去听，倒是听了好几场相声了ಠ_ʖಠ今年的演出好像都不怎么样，不再有姐夫那种我拼了命也得去一趟的团体。是啊，去年还有健健子老师，今年请的都是啥啊…

***

## 聊曲艺
说起相声，刘凤鸣老师是真不错233真的是那种鹤立鸡群的不错。大逗有些演员在这舞台上时间也是够长的，我对他们实在是没什么感觉，说次吧也不次，但这些年好像表演水平就没有什么进步，各种综艺节目倒是上得勤，我也不知道嘉宾们是客套还是真觉得他们说得好。

所以我第一次见到刘老出现在大逗是什么时候呢233完全没有印象了。他引起我的注意应该还是上半年他和老叶搭档说《黄鹤楼》吧。好几年前老叶和李寅飞说的《黄鹤楼》我实在是太喜欢了233没想到老叶和刘老搭吧，刘老嗓子比班主强得多，倒是有另一番感觉。

> emmmm为什么要在谈拉琴的文里突然插入相声…只好把标题从“拉琴”改成“拉琴与曲艺”了( ；∀；)

自那以后我觉得老叶和刘老应该算是我心中一对新CP233就是那种艺术观念、艺术水平、艺术风格甚至身高都很接近的好基友（。刘老是嘴超级碎的逗哏，老叶是出其不意的捧哏，而且两个人嗓子都好，戏曲功底也都好。

后来翻到了刘老的微博，事实证明他们确实关系很不错，经常一起出去演出什么的233就很好嘛（李寅飞语气

> 既然说了相声干脆再说说三皮吧_(: з」 ∠)_

三皮。。算不算是我们这些年轻人的精神兴奋剂呢(*´﹃｀*)

前一阵在饭否看到有个人发的论文致谢，除了感谢机核，也感谢了王玥波233当时就觉得是金子总会有很多人喜欢的233

还记得是他的聊斋陪我走过了居家办公的日子，不过那阵子过去，我倒是并没有再重听聊斋，似乎聊斋他说着也累，我听着也累，需要太聚精会神了，而且还是高台教化的主旨，就不像剑侠图那么可乐。

当然剑侠图也有很大的问题，越往后听问题越大。

三皮自己也知道。这套书就是评书老艺人瞎编出来骗书钱的，13本书加报刊连载，前后逻辑根本不能深究，最突出的就是张方的媳妇儿，明明他老早就结过婚了，还是侠客要不剑客的女儿。到后面剧情需要了就又强行结一次婚，说书的还得装着不知道。

嘛，这破书有什么可听的，不就听一乐，不还是冲着三皮本人的闲白吗。

很开心的是听几年前的书，还是三皮跟他媳妇儿一直没孩子，别人给他弄一偏方，他说自己再努努力233听疫情之后的书就说孩子已经好几岁了，真好啊(*´∀｀)

说到评书想再说说老叶。15年那会儿听，《霍比特人》因为一些原因，他不让放上网，所以后面好几回我还没听。如今阿b有全本了，然而直到现在我也没听完_(: з」 ∠)_网上也有他其他的评书，什么响马传，我也没听。

还是那个问题，老叶的嗓子适合相声，说书调太高了，累人。不过他应该是很喜欢说书吧，虽然他也表示自己说书成不了第一，“因为前面横着一王玥波呢”2333

所以到底为什么会把这两个主题放在一起说啊ಠ益ಠ

> 大概是无论练琴还是曲艺都确实能给人扎扎实实的治愈和安慰吧。

THE END.
