---
layout:     post
title:      粉色的切开都是黑色的
subtitle:  
date:       2024-08-16
author:     Violet
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: 	 true
tags:
    - 日常
    - 工作
---
## 一、陈年旧事
上一次写日志竟然已经是21年4月的事了，恍惚间怎么3年多过去了呢，再回看好像又天翻地覆了。

21年5月，表妹突然来百京实习，住在我这儿，赶上我一直很抑郁的状态，大吵一架，她搬出去了。

8月正式离职，然后进了社属子公司TR。

> 啊，发现github也能很容易被搜到了，就不具体说名字了吧。

当时本来准备投奔代丽姐姐去磨铁，第一轮面和直属领导谈得不错，回家准备和总经理的二面。中间代丽姐姐让我也别一心只准备磨铁，也看看别家。投着投着TR找到了我。

要不说ptp是我的一个执念呢，给offer的时候真叫心花怒放。还记得当时在马路对面看ptp大楼时候的心情，出去了才知道ptp的流程、审校标准至少都是规范的，地方出版社真的可以说是纯💩

欣然接下offer，9月开始上班。或许也是悲剧的开始。

悲剧不想讲太多。从直属领导到傀儡总编辑、垂帘总编辑和总经理全都是粪。这样说我的直属领导或许不好，她是一个顶级的好人，但，想做成事，靠你是好人是没有用的。想建童书产品线，只靠我一个人，整个公司领导层没有一个人懂童书，全都是计算机出身，就这些计算机出身里头也有半吊子。

> 当然其实我也只是个半吊子吧

那段时间仿佛我在和全世界对抗。我怀着赤诚来到TR，所以我积累的作者都访了一遍，没有人再愿意写书了。

只有初次联系的丁院士。

我想，丁院士一定是一个有慈悲胸怀的人，对初次来访的小编辑竟然也如此信任，最后真的把选题交给了我。我想那大概就是我职业生涯中最后的光芒了吧。

只是现在回头想想，TR真的配得上丁院士吗。这样一个伟大的人，我们去拜访，我的领导忘了做核酸，竟然就说“算了我就不去了，你去吧”。无论怎么说丁院士也是副国级，这样的态度是不是有点太轻浮了呢？等我真的联系上了、可以拿到选题了，领导层开始唧唧歪歪了，什么如何如何接待才对等，你们tm早在干什么呢？

后来发生的事情不想提了，我一直盼着TR早点关门大吉吧，什么东西。可惜最后丁院士的选题我也没能带走，不过说实话，这样庞大的稿件和选题，我一个人可能真的很难做好。

最后破釜沉舟，找到老东家的前总编，运作一番，让我回到了ptp总部。

> 虽然只是帮忙投递了简历，而我也只是做助理编辑（外包）。但只能说知足，感恩吧。
> 
>再后来，听说好几个老策划和老文编都走了。那就祝TR前程似锦吧( ･ิω･ิ)

在总经理逼我走之前，直属领导找我谈话，意思是说她也没有办法了。我明白。我只是挺委屈，其实TR如果不是ptp子公司这一层关系，我大概不会脑子那么热吧。来面试那天站在门口看着一本本根本看不懂的计算机书，其实心里也疑惑过：这样的公司招我做什么？所以从始至终我就不属于TR啊。当初去磨铁会不会好一些呢。

> 然而，2024年，代丽姐姐告诉我她也要离开磨铁了。别的同事后来告诉我，她应该是去果麦了。望天。这一行真的还有意思吗。

回到ptp，很长时间都不敢再让自己快乐，因为似乎一快乐就会乐极生悲。

走近了ptp，才发现当初远观时的光环也在一个一个破裂。

人，很多人素质其实很差，业务能力也谈不上多好；

领导，没有太多接触，只是眼界令我心生疑窦；

好在作为一个助理，我与其他部门的交集也没有那么多，这个岗位倒是意外地适合我，靠自己的能力倒是也攒下了一点小小的口碑。

> 张老师，张老师。我又回来了。

迄今为止，和张老师也只有过一次交集：给他发了稿件的邮件。

不过如今张老师在我这里已经没有任何滤镜，可以说是原形毕露吧。他管理的子公司收费高，业务能力也算不上好，堪称人人都嫌弃的存在。

> 最终，没有男人是值得信任的，只有我自己。当然，我不打拳。

回来之后的日子出奇地平静，自己就像返聘的干部一样，不必开会，不必打卡，做好自己。

只是行业的大环境如此，这样平静的生活还能维持多久呢？

## 二、三观冲击
最近看了一本稿子，大致是那种挣了点儿钱的网红到不发达的地方弄了栋房子，然后再那边追寻自我的书。

看上去很棒吧，刚接下稿子的时候我也这么认为，甚至刚开始审稿的时候我也觉得，真好啊，人也好，小房子也好，文笔也好。

结果审到后面屁股就不可抑制地露了出来，果然还是一个小布——“不要卷，要为自己活，要开心”这种废话已经不是最震撼我的，一个能攒到8位数存款的自媒体人反咬一口“城市化发展就是陷阱”才是最让我震惊的。没有发展您还在路边摆摊呢吧，你不会以为真靠摆摊就能致富开公司8？

前两天不记得在哪里看的，一个博主说，现在很多图书和xhs的主流都很爱写这种“活出自己”之类的话，但什么是活出自己，难道现在的自己就不是自己吗？

我看稿的时候也有同样的疑问。挣了点儿钱就开始指导那些还在为生计奔波的人“活出自己”，是不是有点何不食肉糜？

另一本书的作者也同样可笑，在体制内工作但是动不动批判现行的教育制度扼杀人，孩子们就应该跟哈罗公学的少爷小姐们一样去参加音乐会，参加马拉松，多搞社会活动，促进个性发展。您老是不是有点过于天真了？

最后一章有一段很有趣，大概和上面的8位数那位不谋而合：一位年入百万的国企高管挣得多压力也大，总要花钱找心理咨询，后来辞职了，去寻找让自己安心的地方，自己当心理咨询师，甚至还能进行音乐治疗。

> “我很敬佩她。” 笑死力。

大概有钱人放弃挣钱去寻找自我都是对的、值得敬佩吧，毕竟有钱人确实是放弃了大把的繁荣富贵。

而穷人？放弃工作那叫混不下去，寻找自我？您也配和这样的字眼一起出现？

> 很神奇的是，这两位作者都出自浙江。

实际上看多了1818，就会对浙江和浙江人有很奇妙的观感：有钱，也爱财，爱占便宜，爱算计，抠门。所以偶尔有瑞典人整顿浙江，我们作为旁观者还挺爱看的233

## 三、还能怎样呢
现在的生活又开始陷入毅种循环，晚上不想睡，早上不想起，天天很晚去上班，虽然没有人管，但一上午宝贵的时间浪费掉了。或许心中确实也对现在工作产生了抗拒，觉得手上的稿件根本毫无意义，就不应该存在。

拉拉杂杂都写了些什么。。这两天感觉记忆力减退得非常厉害，想着应该也没有再得冠，大概是熬夜熬得太狠了吧(¯―¯٥)

p.s. 为什么换了github之后写东西非常不勤快，一是如今似乎没有太多非倾诉不可的事，和龙叔断交之后呢，饭否基本上是吐槽的大本营了。二也是github多少有些不便，本身不是为博客设计的，发出来还要经过一番“手段”，加上时不时还要科学上网，一犯懒不就耽误了吗(¯―¯٥)
